Informacje o projekcie
Zasady ogólne
Projekt realizowany jest w zespołach dwuosobowych. Zespoły trzyosobowe dopuszcza się jedynie w drodze wyjątku.
Osoby tworzące zespół zobowiązane są do:
zgłoszenia składu osobowego zespołu

wyboru zadania projektowego

dostarczenia dokumentacji wstępnej projektu

przedstawienia cząstkowych wyników zadania w trakcie semestru

dostarczenia dokumentacji końcowej projektu

prezentacji projektu.

Zgłoszenie zespołu i wybór zadania
Do terminu 02.04.2026 zespół zobowiązany jest do wysłania wiadomości e-mail, w której zostaną zawarte następujące informacje:
imiona, nazwiska oraz numery indeksow osób, tworzących zespół
5 numerów tematów projektowych w porządku malejącego stopnia preferencji.
Z podanej listy tematów wybierany będzie pierwszy ten, który nie koliduje z wyborem zespołów, które zgłoszenia wysłały wcześniej (przydział odbywa się według zasady: kto pierwszy, ten lepszy).
Zgłoszenia należy wysyłać na adres:
eryk.warchulski(ʕ •ᴥ• ʔ)pw.edu.pl
Temat każdej wiadomości, która dotyczy zagadnień związanych z przedmiotem, należy rozszerzyć o tag [WAE 2026L]. Wiadomości wysłane bez taga będą traktowane jako spam.
Brak zgłoszenia zespołu oraz zadania projektowego do wskazanego powyżej terminu bez uprzedniego poinformowania o planowanym opóźnieniu rownóważny jest rezygnacji z wykonywania projektu.
Dokumentacja wstępna
Do terminu 23.04.2026 zespół zobowiązany jest przekazać dokumentację wstępną w postaci pliku pdf. Plik dokumentacji należy zatytułować w nastepujący sposób:
wae-init-#1-2026l-#2-#3.pdf
Przy czym za symbol #1 należy podstawić numer zadania projektowego, a za symbole #2, #3 numery indeksów członków zespołu (np. wae-init-5-2026l-343420-342137.pdf)
Treść dokumentacji wstępnej powinna składać się z:
opisu problemu i jego sposobu rozwiązania

planowanych eksperymentów numerycznych

wyboru technologii, w której realizowany będzie projekt.

Dokument nie powinien przekraczać 2 stron A4.
Ponadto należy mieć na uwadze, że celem dokumentacji wstępnej jest przedstawienie swojej wstępnej wizji dotyczącej realizowanego projektu, która pozwoli prowadzącemu ocenić czy zespół poprawnie zrozumiał dany temat i wybrał odpowiednie narzędzia. Ewolucja wizji (nawet skrajna) w trakcie realizacji jest jak najbardziej akceptowalna.
Dokumentacja wstępna oceniana jest binarnie. Niedostarczenie dokumentacji wstępnej w powyżej wskazanym terminie rownóważny jest rezygnacji z realizacji projektu.
Dokumentacja końcowa
Do terminu 28.05.2026 zespół zobowiązany jest zaprezentować dotychczas uzyskane wyniki.
Do terminu 11.06.2026 zespół zobowiązany jest dostarczyć dokumentację końcową projektu w formie pliku PDF wraz z kodem źródłowym w postaci archiwum repozytorium git z pełną historią zmian (tj. git bundle).
Pliki należy zatytułować w następujący sposób:

          wae-end-#1-2026l-#2-#3.pdf
          wae-end-#1-2026l-#2-#3.bundle
      
Symbole #1, #2, #3 należy zinterpolować tak samo jak w dokumentacji wstępnej.
Dokumentacja końcowa, w której powinnien znaleźć się szczegółowy opis: problemu, zastosowanych algorytmów, przeprowadzonych eksperymentów oraz ich wyników. Ponadto jeśli między dokumentacja wstępną, a końcowa występują znaczące rożnice, to należy je opisać w stosownej sekcji dokumentacji końcowej.
Kod zródłowy
Należy zadbać o to, aby dostarczony kod źródłowy był jak najbardziej przenośny. Koniecznie musi dać się kompilować/interpretować pod systemem Linux. Ze względu na stosowanie zależności zewnętrznych w kodzie warto rozważyć konteneryzacje (np. via podman).
Ponadto zawarty powinien zostać skrypt umożliwiający odtworzenie wszystkich przeprowadzonych eksperymentów oraz zaprezentowanych wykresów.
Dane uzyskane w ramach eksperymentów numerycznych wraz z ziarnami generatorów liczb pseudolosowych.
Wszystkie przeprowadzone eksperymenty numeryczne w ramach projektu powinny dać się zreprodukować. Co oznacza, że należy dostarczyć listę ziaren PRNG użytych w eksperymentach numerycznych.
Jeśli dane uzyskane z eksperymentów numerycznych przekraczają 5 MB, to powinny być dostarczone poza repozytorium git (np. jako oddzielne archiwum via OneDrive).
Dokumentacja końcowa
Dokumentacja końcowa napisana zgodnie z szablonem Springer Nature jest w skali 0-50 punktów. Na ocenę składają się:
poprawność implementacji
poprawność przeprowadzonych eksperymentów numerycznych
powtarzalność eksperymentów
dyskusja wyników
poprawność językowa tekstu sprawozdania.
Tekst pracy powinien zajmować maksymalnie 8 stron A4.
Oceny końcowe prac dostarczonych między 12.06.2025-17.06.2025 przemnażane są przez mnożnik 0.7.
Prace dostarczone po 17.06.2025 nie będą oceniane.
Zespoły, które złożą wymagane pliki w terminie, zobowiązane są do krótkiej prezentacji (niekoniecznie multimedialnej) swoich projektów (maksymalnie 8-10 minut). Po odbyciu prezentacji zespół zostanie poinformowany o proponowanej ocenie. Termin prezentacji proponowany jest przez zespół i nie może przekroczyć tygodnia od momentu złożenia projektu.
Zakłada się, że autorzy projektu w pełni rozumieją prezentowaną pracę. Brak odpowiedzi na (często) trywialne pytania ze strony prowadzącego dotyczących projektu uznawany jest za pracę niesamodzielną i skutkuje niezaliczeniem projektu.
Jeśli jakiekolwiek fragmenty dokumentacji końcowej były generowane przy pomocy wielkich modeli językowych, to należy pracę rozszerzyć o stronę zawierającą informacje, które dokładnie części dokumentu były generowane automatycznie.
W przypadku większości tematów projektowych czytelność kodu zródłowego nie podlega ocenie, o ile dostarczony kod nie będzie wybitnie nieczytelny. Zalecane jest, aby kod był sformatowany zgodnie tylko z jednym stylem (np. zgodnie z Google Style Guides).
Projekt można realizować w dowolnym języku programowania z wyłączeniem języków ezoterycznych.
